a dare, a contribuire, a dare una risposta ai grandi problemi della nostra società,
ma c'è un impegno che deve essere del partito nazionale, vale a dire di cambiare alcune
regole del gioco, alcune norme che soffocano le autonomie e soprattutto i grandi centri,
a modificare il rapporto tra le istituzioni locali e le strutture nazionali del nostro
Paese e c'è anche un impegno immediato, adesso c'è la preannunziata crisi, molte
leggi segnaranno il passo, io spero per Roma che riusciremo almeno di prendere un provvedimento,
lo dico qui abbiamo autorevoli ministri romani, un provvedimento immediato anche eccezionale
perché i primi 25 miliardi per la legge su Roma Capitale possono essere destinati al
CETOSDO, possono essere utilizzati immediatamente senza perdere ulteriore tempo, come io spero
e mi auguro che nel superamento di questa fase di crisi alcune delle ragioni fondamentali
che stanno alla base anche finanziaria di un grande impulso di rinnovamento dei grandi
centri si possa realizzare, una cosa voglio dire a segretario e concludo che questa democrazia
cristiana, gli amministratori di questa città, le forze consapevoli, culturali e sociali
di questa città sono ben consapevoli del grande sforzo che dobbiamo fare, per questo
dobbiamo fare anche come partito un salto in avanti, io credo che questa dimostrazione,
che questa conferenza ha dimostrato che nella democrazia cristiana romana e nella democrazia
cristiana regionale esiste la volontà, esiste l'impegno a superare vecchie frazioni, a
superare vecchi rallentamenti e proteggersi verso un impegno per la soluzione di quello
che è fondamentale nella nostra società, dare una risposta all'attesa della gente, grazie.
Adesso prende la parola il segretario politico, prima per doverosa informazione dell'assemblea
devo dire che gli amici onorevole Picano, onorevole Becchetti, il delegato regionale
del movimento giovanile Zoppini, il presidente del consiglio regionale Lazaro, hanno rinunciato
la parola proprio per favorire una puntuale efficacia e conclusione dei nostri lavori.
Sottotitoli a cura di QTSS